Wenn Sie unter Windows den gfx2server selbst kompilieren wollen, 
sind folgende Schritte abzuarbeiten:
 
1.) Installieren Sie "go1.1X.Y.window-386.msi" (Download von golang.org).
    (Sollten Sie ein 'altes' Go installiert haben, deinstallieren Sie
    dieses bitte vorher.)
    HINWEIS: Unter Windows müssen Sie zwingend die 32-Bit-Variante von
             Go installieren! (Endung: "386.msi" !)

2.) Installieren Sie "geany"  (Download von geany.org), mindestens 
    in der Version 1.25.

3.) Installieren Sie "MinGW" indem Sie die Datei "LWB_MinGW.zip" nach
    C:\ kopieren und von dort entpacken. Alle entpackten Dateien landen
    dann im neuen Ordner "C:\MinGW\". (Dieser Schritt ist ab Go1.5
    notwendig, da nun GCC benötigt wird, um die 'externe' Grafikbibliothek 
    einbinden zu können.) Sollten Sie später einmal noch etwas in MinGW
    nachinstallieren wollen, starten Sie dafür das Programm 'mingw-get.exe'
    im Verzeichnis C:\MinGW\bin .
    Die Datei "LWB_MinGW.zip" finden Sie im Netz unter 
    'ftp://ftp.mi.fu-berlin.de/lwb'.
    --->  Sollten Sie MinGW bei sich schon installiert haben, lesen Sie bitte
          die Datei "MinGW_Info.TXT".

4.) Ergänzen Sie die Windows-Umgebungsvariable %PATH% um den Eintrag:
    'C:\MinGW\bin'.
    (Systemsteuerung --> System und Sicherheit--> System --> Erweiterte Systemeinstellungen ---
     ---> Umgebungsvariablen --> Systemvariablen 'Path' --> Bearbeiten:
     Dort ergänzt man ganz am Ende ';C:\MinGW\Bin' (ohne Anführungszeichen).

5.) Melden Sie sich von Windows ab und neu an.

6.) Öffnen Sie in Geany die Datei 'C:\Go\src\gfx2\gfx2server\gfx2server.go und kompilieren
    Sie die Datei.

Viel Spaß wünscht

Stefan Schmidt
Lehrerweiterbildung Informatik
an der FU Berlin
26.04.2021
